譯者: Chih Ying (Naomi) Chuang
審譯者: Nova Upinel Altesse
我將要和你們討論我的三個發明
他們的影響會遍及數以萬計的人，
也是我們所樂見的。
我們在之前的影片已經討論過一些我們曾做過的東西，
例如為糖尿病人作的血管支架和胰島素幫浦
而我想簡短地討論三個新的發明
那將會改變很多人的生活。
從病人µo²©l¡M
平均要花上三個¤p®É，
病人才到達急診室。
而當人們患無症狀心肌缺血—
翻譯成英文時，即是指他們不會有任何的症狀—
病人將會花更長的時間前往醫院就醫。
AMI，即急性心肌阻塞，
也是醫生用的難字﹐以便他們可以跟你收比較多錢—
（笑聲）
—指的就是心臟病發作。年發生率：120萬的美國人。
死亡率：每年30萬人。
大概有一半的人，即60萬人，心臟將會有永久的損傷
這也會造成他們之後會有很嚴重的問題。
因此90萬人不是死亡
就是患有嚴重的心肌損傷。
病人通常會否認症狀，尤其是我們男人，
因為我們非常勇敢。我們非常的勇敢，
我們不想承認我有該死的胸悶。
接著，大約有25%的病人從來都沒有任何症狀。
那我們能對他們做什麼？我們要如何救他們的命？
這也特別是針對糖尿病人及年長的婦女。
嗯，我們到底需要甚麼才能偵測最早期的心臟病警報？
一個可以確定冠狀動脈是否完全阻塞的方法？
各位先生和女士，那就是心臟病發作。
這方法是需要注意到一點有關於技術層面的東西
就是心電圖ST節段的上升。
翻成英文，指的就是
如果心臟有一個電子訊號，而心電圖其中一個部份—
我們管它叫ST節段的一部份—上升，
那就是確定的心臟病發作。
所以如果我們把一個電腦放在有潛在危險的人的身體裡面，
我們甚至可以在他們有症狀之前知道，
他們正在心臟病發作，來挽救他們的生命。
於是，醫生可以预先設定會引發緊急警告的
ST伏特上升的程度，
震動得就像你的手機，只是位於你鎖骨的旁邊。
且當它發出嗶、嗶、嗶時，你最好有所行動，
因為如果你想要活下去你需要接受治療。
話說我們要試試這些儀器
因為食品及藥物管理局不會隨便讓我們把它們用在人身上
除非我們有先試過，
而最好的模範剛好是豬隻。
而我們試在豬身上的 就是把外接電極放在皮膚上，
就像你會在急診室看到的一樣，
而我將要告訴你為什麼他們的效果不太好。
接著我們放一條導線，也就是一條電線，在心臟的右心室裡，
用作描繪心電圖，也就是從心臟發出的伏特訊號。
於是，用豬隻作實驗時，在基準線上，
在我們阻斷豬的動脈來模擬心臟病發之前，這就是那個訊號。
在43秒後，甚至是專家都不能分辨有什麼差異，
再三分鐘後—這麼嘛，
如果你真的研究它，你會看到有一些不同。
但當我們注意豬的心臟內的時候，對心電圖到底發生了甚麼事？
首先﹐有那個基準線—一個較大且較穩定的訊號。
再來，我賭甚至你們這些沒有受過訓練的人也能看出差異，
我們看到這條斜率很陡的線之後﹐出現了一個ST節段的上升。
看看這裡的差異—很輕易便能做到，
每個普通人都能看出那個差異，
而且我們也可以輕易地將電腦設定去輕易偵測它。
接著，看看再三分鐘之後。
我們看到那個實際在心臟裡的訊號，
我們可以利用它來告訴人們他們正心臟病發，
甚至是在他們有症狀之前，可讓我們可以拯救他們的生命。
接著我們把它試驗在我的兒子身上，提姆．菲斯雪醫師，
我們把它試驗在一些體內裝有支架的病人身上。
於是，他把氣球維持在充氣的狀態來阻斷動脈，
來模擬阻塞，也就是心臟病發時的模樣。
而且要看到那條基準線也不難
就是在左上角的第一張圖。
在它旁邊，在30秒時，你會看到這裡有一個上升，
接著這個上升—那就是ST節段的上升。
所以如果我們有一個能夠偵測它的電腦，
我們可以盡早告訴你你正在心臟病發作，
以至可以救你一命且預防充血性心臟衰竭。
而且他又重複了一次。我們把氣球在幾分鐘後又填滿了一次
在這裡你可以看到，甚至在10秒鐘之後，在這裡有一個很大的起伏，
這我們可以放電腦在裡面，在你的胸腔下像一個節律器，
像一個節律器般﹐以一條電線穿進你的心臟裡。
而且電腦不會睡著。
我們有一個小電池，而憑這小電池
這電腦可以運作個五年都不必把它替換。
這個系統是甚麼樣子呢？
這個嘛，在左手邊的是IMD，也就是可植入式醫療儀器，
而在今晚的帳篷裡你可以看到它—他們已將它展覽出來。
這是它的大小，節律器般的大。
它是透過非常傳統的技術植入。
而這EXD，是一個讓你可以放在你的床頭桌上的外接儀器。
當這東西響起時，它會把你吵醒並告訴你，
你該趕快到急診室，因為如果你不這麼作，麻煩就可大了。
接著，最後的，一個程式設定器，去設定會引起刺激的電壓，
也就是顯示你正心臟病發作的電壓。
食品及藥物管理局說，好吧，在這最終版本儀器製造好後，拿去於動物身上試試看，
即是我們曾提及的是豬隻，所以我們就要讓這隻豬心臟病發作。
只是當你去農場時，要讓豬隻心臟病發作其實不易，
所以我們說，這麼嘛，我們是支架的專家。
今晚你將會看到一些我們發明的支架。
我們說，那我們就放一個支架進去，
只是我們放進去的支架不會是我們放在人身上的那種。
我們放的將是一個銅製的支架，
且這個銅製支架會侵蝕動脈並引起心臟病發。
這不太仁慈，但是，畢竟，我們必須找出答案。
所以我們拿兩個銅製支架，再把它放進這隻豬的動脈裡，
接著讓我來展示給你這個非常令人開心的結果
尤其是涉及有心臟病的人。
這就是了，星期四早上我們停掉豬的用藥
而這是它的心電圖，從豬的心臟發出的訊號
從無線電遙測儀發出。
接著，在星期五6點43分，它開始有某些徵兆，
也就是我們之後讓這隻豬跑了一陣—
我不打算追訴到這早期的階段。
但看看在10點06分時，當我們移除防止它心臟病發的藥物後
所發生了的事。
現在你們任何一個人都是ST節段上升的專家。你可以看到它在這裡嗎？
你有看到它在圖片裡 在QRS陡升之後 你有看到ST節段上升？
這隻豬在10點06分時正在心臟病發。
在你心臟病發之後會發生甚麼事，這個阻斷？
你的心節律變得不規則，而這正是45分鐘後發生的事。
接著，心室震顫，心臟顫抖取代（有節奏的）跳動，
這也正是在豬死掉之前，接著豬就死掉了，它變成沒有起伏的水平線。
但我們其實有一個小時多的時間去挽救這隻豬的生命的。
只是，因為食品及藥物管理局的原故，我們沒有救活這隻豬。
因為我們需要為人類作這一類的動物實驗。
但當涉及人類時，我們可以拯救他們的性命。
我們可以拯救那些有罹患心臟病高危險群的生命。
在今天，得了急性心肌阻塞的反應，即心臟病發時，我們做甚麼？
首先，你會感覺到些微的胸悶或消化不良。
它其實沒有那麼糟；你決定甚麼也不作。
幾個小時過去後它變得更糟，甚至連男人都沒法忽略它。
終於，你去急診室。
你等著讓燒燙傷以及其他危急的病人先被診治，
因為有百分之七十五到急診室有胸悶的病人，
都沒有AMI，所以你沒有把它看得很嚴重。
他們終於看到你。這需要更多的時間
才能讓你的皮膚接上心電圖病診斷它，
且要作這個（診斷）很難 因為他們沒有基準線的資料，
而我們把你的資料輸入的電腦會有。
最後，如果你很幸運，你在事發的三到四個小時後被診治，
但心臟肌肉已經死了。
而這也是典型的處理。還是在已開發國家。不是非洲—
這是今天在已開發國家一般典型的處理。
所以我們發明了天使醫療護衛系統
而且我們把一個儀器放在這位病人體內，稱作天使醫療護衛系統。
而且當你有阻塞時，警鈴會作響
然後他會發送警報及心電圖到一個外接儀器，
這儀器會取得你24小時之前的基準線心電圖
還有這個引起警報的心電圖，所以你可以把這訊號送到急診室
並拿給他們看，且說，立刻照顧我。
接著它會連到一個手術中心網絡，
在那他們可以從你病歷取得你的資料
而這也已經在一些主要的地點實施，像是，在美國。
接著它會傳到一個診斷中心，而且是在你心臟病後的一分鐘之內，
你的訊號會在電腦的螢幕上顯示
而且電腦可以分析你的問題是甚麼。
而在那的專家，醫療人員，會叫你—
這也是一個手機—並說，
史密斯先生，
我們已經打電話給救護車。救護車也經在路上。
它會來接你，而且我們會打電話給你的醫師並告訴他這件事。
我們將會把這訊號傳給他，那是我們知道的，說你有心臟病。
而且我們將會把這訊號傳到醫院去。
然後我們會在那裡作分析，
而且在那你就會和你的醫師在一起
而且你就會受到照護所以你不會死於心臟病。』
那這是我第一個要描述的發明。
（鼓掌）
現在我要說說完全不一樣的東西。
剛開始我不認為偏頭痛是一個大問題
因為我自己從來沒有過偏頭痛，
直到我和一些人的生活當中是每星期會發生三到四次
而且他們的生活是完全被它給毀了。
我們公司有一個宗旨專門處理偏頭痛，它是，
『預防或減輕偏頭痛
藉由實施一安全，控制下的磁性脈搏
由病人來決定需要的時候施用。』
現在，你們這裡有些人大概是物理學家。
如果你是物理學家你大概會知道有幾個特定的法拉第定律，
它說如果我對鹽水施加一磁性脈搏—
而那打個比方是你的腦—
它會產生電訊號，而那在腦裡的電訊號
可以消除一偏頭痛。
那也正是我們所發現的。
所以這是一張我們正在作的事。
病人在有偏頭痛之前會有預兆的光暈
會有一環被激起的神經—在這是紅色的—
他是以一分鐘三到五毫米移往中腦。
而當它到達中腦，那正是頭痛開始的時候。
在這偏頭痛之前會有一個視覺的光暈，
而這個視覺的光暈，順便說一下—而且我會展示給你們看一張照片—
但它開始時是很小的，還帶著小的跳動光影，
漸漸的變大再變大直到它填滿你整個視野。
而我們試的這個，這是一個儀器我們稱作卡特威爾模型 MES10。
大約重七十磅，有一個直徑約一吋的電線。
而這是其中一個病人有預兆的光暈
而且總是會頭痛，而且是很糟糕的那一種，再光暈之後。那我們怎麼辦？
這是一個光暈長得樣子。
他就像室有趣跳動的光線，在這裡
而這是一個發展完全的視覺光暈，也就是我們在這上面看到的。
在中間，我們的實驗者，神經學家，他說，
我將要往下移一點點而且我將要移除你半個光暈』
而且，藉由神的力量，那神經學家確實移除它，而這就是中間的照片，
半個光暈藉著一個短的磁性脈搏移除了。
這代表的甚麼？
這代表那個磁性脈搏正在產生一電流
那是正在干擾腦內錯誤的電活動
接著終於他說，『好，現在我將要—』
全部的光暈都被正確的磁脈動移除
那結果是甚麼？我們設計了一個磁的去極器，
它看起來像這樣，就是你可以擁有—一個淑女，在她的記事簿裡，
而且當你發生光暈時你可以試試看再看看它是怎麼運作的。
這個嘛，下一個他們要展示的就是在ABC新聞上的
第7頻道，上星期在紐約市，在11點鐘的新聞。
主軸：為任何飽受偏頭痛之苦的人們—
還有三千萬有（偏頭痛的）美國人們—今晚一個可能的答案。
新聞目擊者記者史黛西．塞赭今晚，和一個小而且可攜帶式的機器
那可以說是處理掉你的偏頭痛。
克莉絲緹娜．塞德芭特：這個嘛，我當初的第一個反應是這個—
看起來非常像槍，而且這是非常的奇怪。
史黛西．塞赭：但是對克莉絲緹娜．塞德芭特來說，幾乎任何事情都值得一試
如果它能停止偏頭痛。
當你把它放在你的皮包內帶著走時它可能看起來很可笑或甚至是很嚇人，
但在愛荷華州這的研究員為解決偏頭痛停止器組織臨床試驗，
說這是科學上合理的。
而這，事實上，當一般人得到偏頭痛，
它和電衝動所造成的東西很類似。
停止器製造一個磁場來反治它。
約瑟夫．木哈曼：換句話說，我們正用電來治療電，
而不是我們現今用化學的方式來治療電。
史黛西．塞赭 (史)：但是它要天天使用是安全的嗎？
專家說這研究已經存在超過十年，
而且我們還需要更長期的研究。克莉絲緹娜正信誓旦旦的說。
克莉絲緹娜．塞德芭特 (克)：這可以說是對我的偏頭痛來說最美好的事情。
史：研究員希望他們能在今年把研究展示給食品及藥物管理局
羅伯．費爾雪：而這就是治療偏頭痛的發明。
（鼓掌）
你看，問題是，有三千萬的美國人有偏頭痛，
而我們需要一個方法來治療它，而我想我們現在終於有了。
而這也是我們所擁有的第一個儀器，而我們要談談我們的第二個願望，
那也和這個有關。
我們在三個研究中心從實驗中得到目前的結論，
那是只使用一次在疼痛程度上就有明顯的改善。
在我們做了幾次以後，最嚴重的的頭痛也有很好的反應，
而且最意想不到的發現是 就算是已成型的偏頭痛，
不只是那些已有光暈的，能受到診治而減輕。
而光暈可以被消除還有偏頭痛，接著，就不再發生了。
而這就是我們所談到偏頭痛的發明而且我們還在作進一步的研究。
（鼓掌）
第三個也是最後一個發明是開始於這個主意。
診治癲癇最好的方式是利用反應性電刺激。
現在，為什麼我們還要用—或是加上，甚至是，在一個癲癇點上？
現在，不幸的是，我們研究技術的人，不像布諾先生，
必須要去理解這些技術的字。
這個嘛，反應性電刺激的意思是
我們可以偵察到，在你腦中的一個稱作癲癇點的地方，
這也就是癲癇—也就是癲癇開始的地方。
我們感覺到，那它就要開始發生，
而且我們對它做出的反應就是對那個點施加電能，
來消除那偏差的訊號
所以你就不會得到偏頭痛的臨床症狀。
我們用的是專門用在心臟的電流節律的去極化科技。
我們想說我們可以把它應用在腦上面。
這儀器可以被植入在頭骨下
這樣就可以完全藏住以預防電線斷裂，
如果你把它放在胸腔內那就會發生而且你可以試著動動你的脖子。
組成一個公司去製造針對癲癇的神經節律器，
以及其它針對腦的疾病，因為所有腦的疾病
都是起因於一些神經性的機能損傷，
那會造成很多，如果不是全部的，腦的疾病。
我們組成一個公司叫做神經節律
而我們開始針對反應性的神經刺激，
而這是一張那儀器長什麼樣子的照片，
而這是放在顱骨內。
這張可能是一張比較好的照片。
這裡我們的儀器還加了一個框架。
這是一個在頭骨內的缺口，他是開著的，神經外科醫師有一個模型，
他在上面作記號，用的是牙醫的圓頭鑽子
來移除一塊顱骨那剛好是我們儀器的大小。
而且今晚，你會在帳篷內看到那個儀器。
接著我們—用四個螺絲，我們放進一個框架，
接著我們把儀器卡進去就讓電線跑跑看—
在這裡看到是綠色的部份就會帶著電極接到腦的表面，
通到癲癇點，癲癇的起源，
也就是我們可以偵測到電訊號的地方
而且讓電腦分析好讓我們知道甚麼時候要用電流去電擊它
好預防癲癇的臨床症狀。
在藍色的電線裡，我們看到甚麼叫做一個深層腦電極。
如果那是癲癇的源頭，我們可以也可以專門對付那。
最完整的對策：就是這個儀器，
它大約是一吋和兩吋而且，夠奇怪的，
剛好是大部份顱骨的厚度。
而反應性神經刺激的優點是：
它可以偵測並在臨床症狀發生前終止癲癇，
只在需要的時候提供刺激，
也可以在癲癇消失的時候關掉，它只有很輕微的副作用—
事實上，在我們今天所有的臨床試驗，
我們在約40個接受植入的病人身上並未看到副作用—
而且它是一個看不見，在美容上藏著的，
所以，如果你有癲癇而你有這個儀器，
沒有人會知道它因為你看不出它就在那裡。
這裡告訴你什麼是腦波圖是甚麼，
在左邊是其中一個病人自發性癲癇的訊號。
接著我們刺激，而你可以看到那條黑線有多粗
而且接著你會看到腦波圖訊號變正常，
那代表他們沒有得到癲癇發作。
所以那幫我癲癇的討論作結論而且—
這也是我在這個下午所要討論的第三個發明。
（鼓掌）
我有三個願望。這個嘛，我不太能為非洲做什麼。
我是一個技術員，我的專門是醫療機件設計，
這些大部份都是高科技的東西像是布諾先生談到的。
第一個願望是使用癲癇的反應性神經刺激器，
稱作RNS，代表反應性神經刺激器—那是一個聰明的縮寫—
為治療其它的腦疾病。
這個嘛，如果我們要治療癲癇，為什麼不能試在其它的東西？
接著你看到那個儀器長什麼樣子，
那位女士是用甚麼在治療她的偏頭痛？
我告訴你這個：那是一些像我的工程師想要策劃的，
不是一個真正好的儀器的設計者。
（笑聲）
我需要有一些人，是真正知道要怎麼作這個的，
執行人類工程學的研究以研發最佳的設計
為設計可攜式的儀器來治療偏頭痛。
還有一些贊助這個TED討論會的贊助商都是這樣的組織團體。
而且我們將要挑戰TED的參加者。
來想出改善美國健康照護一個的方式，
那是非洲所沒有的問題。
而且藉由減少誤診的訴訟—
誤診的訴訟也不是一個非洲的問題，它是一個美國的問題。
（鼓掌）
所以，想要快速達成我的第一個願望—
腦是藉著電訊號在運作的。
如果電訊號製造了一個腦疾病，
電刺激可以藉著作用在腦神經來克服那個疾病。
換句話說如果妳已經搞砸了電訊號，
也許，藉著從電腦放入其它的電訊號在腦中，
我們可以抵制它。
一個在腦裡的訊號那是會引起腦功能障礙
可能被偵測到而成為電刺激的刺激點
就像我們正為癲癇所作的。
但是甚至是沒有訊號，
一部份好的腦區的電刺激是可以關掉一個腦疾病。
這也被考慮用來治療精神疾病—
而我要這個能涵蓋TED族群—
就像強迫症
那，在目前，還未能以藥物作有效的治療，而且包括五百萬的美國人。
而且費爾雪先生，和他在神經節律的團隊，還有我自己相信
那是我們可以有一個驚人的效果來改善在美國及在全世界的強迫症。
那是第一個願望。
（鼓掌）
第二個願望是，在目前，
臨床的經顱磁刺激器—
那也是TMS代表的意思，用來治療偏頭痛的儀器—
看起來是還蠻成功的。
這個嘛，那是個好消息。
但目前可攜式的儀器離最佳的設計還差得遠，
不管是人為的因素還是在它的外型上。
我想她說它看起來像把槍。有很多人都不喜歡槍。
（笑聲）
讓一個公司在有了之前的成功
在為人因工程銲工業設計
以最佳化第一個可攜式的經顱磁刺激器的設計
那是可以賣給那些有偏頭痛的病人。
而這也是第二個願望。
（鼓掌）
接下來，那十萬美元的奬金，是TED如此慷慨的給我，
我要捐五萬美元給神經節律的人們
去推展強迫症(OCD) 的治療，
而且我正用這五萬美元讓一個公司
去最佳化為偏頭痛所作的儀器設計。
而那也是我要如何去應用我的十萬元奬金。
（鼓掌）
這個嘛，第三個和最後一個願望是有一點—
不幸的，它是比較複雜因為它牽扯到律師。
（笑聲）
這個，在美國的醫療誤診訴訟
已經逐漸累積誤診的保險金額，
所以讓有能力的醫師正離開他們的執業。
律師接手不確定的案子總希望能分到最大的利益
特別是從一個有同情心的陪審團下的定案，因為這個病人真的下場很慘。
美國健康照護之所以昂貴有部份的原因是訴訟及保險的花費。
我已經在今天的今日美國 (USA Today) 看過圖片，圖表
顯示它狂飆到失控，而這是一個原因。
置於，TED社群要如何幫助這個情形？
我有幾個初步的想法。
可以作為為了和TED社群討論的起點，
一個主要的問題是同意書文字內容的本質
那是病人或其配偶必須閱讀並簽名的。
打個比方，我問了癲癇的人
他們用的是甚麼樣的同意書。
你能相信，十二頁，單行間距，
是病人必須在加入我們治癒他們癲癇的試驗前先讀的？
你覺得一個人在讀了十二頁單行間距後會怎樣？
他們其實根本就不懂它到底是跟甚麼有關。
（笑聲）
那也是目前的系統。那是不是可以製作一個影片？
我們這是有娛樂界的人士，
我們有人是知道怎麼製作影片，
藉著視覺來呈現解剖以及動畫來呈現完成的手術過程
每個人都知道我們在有視覺東西的輔助下總做得比較好
那是可以和病人互動的，那樣他們可以看著影片
而他們被攝影且他們可以按按鍵，你了解這個了嗎？不，我不懂。
這個嘛，那我們試試一個簡單點的解釋。
接著這裡有一個簡單點的，喔對了，我了解那了。
這個嘛，按這按鍵而你正在紀錄，這你了解。
而這正是其中一個概念。
現在，影片也是由病人或配偶及醫療呈現者來作的。
讓病人同意他了解所要執行的步驟，
包括所有可能的失敗模式。
病人或配偶能不要提出訴訟
如果其中一個預知的失敗程序發生了。
現在，在美國，事實上，你不能放棄你被陪審團審判的權力。
但是，如果影片在那裡而且每一樣東西都解釋給你了，
而你在影片資料裡有所有的檔案，
它就會變得比較不讓自命不凡的律師
還會拿這個案子當作是意外，因為它不會還是個那麼好的案子。
如果醫療錯誤發生，病人或配偶同意一個定案
那是來自於人為定義公平的賠償而不是訴諸於法庭。
那就能為美國省下數以萬計美元那是與法律有關的花費
而能減少每個人醫療的花費。
這些只是一些開端。
而且，到這，這是我所有願望的總結。
我希望我能有更多願望但三個已經是我所擁有的而且這些就是了。
(掌聲)